圣诞普祭
1995年12月25日 印度格纳帕提普蕾
今天是基督降世的伟大日子
你们都知道
祂为何特意被创造 并以人类的身份降世
为的是成就人类的救赎
据说 祂曾来到印度的克什米尔
遇见了沙利瓦哈纳（Shalivahana）国王
所有这些都记载于梵文典籍中
我曾读到过
基督与沙利瓦哈纳国王之间曾有过一场对话
而这位国王是 圣母 极为虔诚的信徒
国王问祂 你叫什么名字
这一切都以梵文记载
于是基督回答道
我来自一个信奉污秽的国度
而我认为
这里(指印度)才是我自己的祖国
沙利瓦哈纳国王说
你是降临世间的伟大存有
因此你应当回到那些国度
去拯救那里的人们
并告诉他们关于生命的纯洁原理
梵文中
这被称为 纯洁原理（Nirmala Tattwam）
后来基督返回西方
然而仅仅三年半之后
祂便被钉在十字架上
那是一段非凡的时期
我称之为 苦行时代（days of tapasya）
位于宇宙大我（Virata）的前额
同一层面上的佛陀与大雄也在同一时期降世
正如你们所知
根据 吠陀经（Veda） 所说
我们内在具有可以逐步被证悟的
七层觉知或者精微特质
第一层是 bhuh（地界）
对应格涅沙（Ganesha）被创造出来的层面
第二层是 bhurvah
意思是 antariksha （宇宙）
指我们周围的一切创造
第三层是 swaha
位于脐轮（Nabhi Chakra）
Swaha 指你们吸收一切
在现代社会
人们正是如此不断地盲目吸收一切
他们阅读各类书籍 接触各种事物
若你问 为何要这样做
他们会说 有什么不对
若问 为何如此着装
他们仍会说 有什么不对
这种对一切的盲目吸收从未停止
但与此同时
我们内在还有另一种殊胜的特质
称为 swadha
swadha 指我们
维系内在的 正法（dharma） 的能力
这里的正法指万物运行的本然规律
你看 那些人宣称 不应有盲目的信心 等等
这里的正法并非盲目的
而是一种内在的本能需求
我们为何爱父母 因为内在有 正法
我们为何生活在自己的国家
因为内在有 正法
所有的 正法 都存在
妻子为何爱丈夫 因为存在着 正法
丈夫为何爱妻子 因为存在着 正法
当这些正法存在于你们内在时
我们不能称其为 宗教
因为宗教可能意味着其他含义
这里的 正法
是一种 恒常相续 （dharayati）的境界
一旦正法稳固安住于我们内在
便化为 swadha
成为我们的能力 也是我们的特质
我们可称其为 内在的领悟
甚至动物身上也有某些 swadha
比如它们对父母的依恋 对主人的依恋
接着到了更高一层的觉知 Mana
这并非指通常所说的 头脑（mind）
因为英语中 头脑（mind）
一词存在很多模糊不清的意思
你看 英语真的很容易让人困惑
Mana 指 我们藉以产生情绪/情感的载体
最近我读到 人们如今不仅谈论智商（IQ）
还在谈论情商（EQ）
情商（EQ）意思是情绪商数
这意味着
一个人若仅仅拥有智力是远远不够的
他还必须具备情绪和情感的能力
方能达成平衡
如今人们开始意识到这一点
但起初他们常常只推崇高智商的人
而现实并非如此
现在情况不同了 或许人们开始意识到
人类是如何一味依仗着 智力
在地球上制造出了混乱 暴力
与各种形式的毁灭性后果
因此 他们如今开始谈论
我们内在更高的能力
它被称为情商（EQ）
这是一种情绪和情感的能力
这种能力以一种内在的需求
一种内在的本能出现在你身上
这种情绪和情感的能力无法被忽视
一个人
无论在生活中拥有怎样的地位或成就
若他没有爱 没有任何情感感受
他便是不完整的
无疑 这些情感也可能非常有局限性
它们可能表现为对某人的依恋
或因为某事而产生的牵绊
智商也是一样 我们可能执着于某个观念
就像希特勒抱持着某种观念
坚信那就是真理
并且必须付诸行动
因此 当你像这样过度执着于某一观念时
那么你的种种言行都将背离实相
既无助益于实相 也滋养不了实相本身
历史上所有这些事都曾发生过
战争 毁灭
还有如你所看到的
如今的人们正在暗中试图伤害他人
这一切都源于 排斥感性 的状态
在这种状态下 Mana 发展出
一种智力占据主导地位的状态
情感和情绪被智力与理性所掌控
我们内在还存在
另一种觉知 另一种能力
另一种本能需求 即 Jana
Jana 意为 人群 也指 沟通交流
你无法独自生存
你看 一个入狱的人或许过得很 开心
也很 舒适
他无需劳作 一切都有人打理
若被关在条件好的牢房
他生活得很好 甚至比狱外生活更安逸
但唯一的问题是 他无法接触他人
无法与人沟通交流
一旦这种沟通交流的能力
它是我们生存不可或缺的一部分
被剥夺时
狱中人会感到极度挫败与痛苦
他宁愿干体力活 做各种杂活
也不愿被囚禁
不愿切断与他人的沟通交流
所以 沟通交流也是我们内在的本能需求
人们有时会过度追求沟通交流
却忽视了其他 正法
比起其他非常重要的正法
他们更加在意 沟通交流
结果导致自身失去了平衡
接下来是我们内在的第六层觉知
这非常有趣
在这一层我们接受 制约
（Conditioning）
比如 若我是印度人
那么我就会对印度人感到无比自豪
我看不到他们的任何缺点
或者觉得他们一无是处
这两种极端都有可能发生
关键在于你被如何制约
而这种制约正是通过我们的第六个
能量中心 额轮 传递给我们的
还有另一种情况
当有人试图对我们施加制约或控制我们时
我们要么试图摆脱 要么有时试图掌控对方
这种掌控的能力
同样是我们内在与生俱来的本能
而 接受制约 或者 掌控对方
这两种内在的能力都是与生俱来的
我们因此不断陷入制约
我要说 比如
人们常常以极其愚蠢的方式
被制约控制 且难以摆脱
这往往源于 以自我为中心
从而让他们完全失去了理解能力
就像有位素食者到你家做客
需要暂住一段时间
于是他会提出
我是素食者 你必须买新炊具来做饭
因为我不能吃用煮过肉的锅做的饭
行吧 他可能接着要求
你得让仆人按 正确方式 做饭
派他去某处打井水
仆人必须浑身湿透
这是典型的印度老派做法
然后去井边打水
提回来供饮食之用
哪怕仆人因此染上肺炎也无妨
我们身边充斥着诸如此类的愚蠢的制约
但你会发现所有这些制约并非东方独有
西方的情况甚至更严重
例如西方有一种俱乐部文化
某些俱乐部规定必须特定着装
这就是一种俱乐部文化
若有人穿得不符合标准 就会遭众人嘲笑
又如在西方 如何使用刀叉变得极其重要
尤其是英国人
对餐具使用有着这种无意义的制约
若有人用刀叉的方式不对 那就完蛋了
他会被认为毫无地位 没见过世面
所谓 见过世面 之类的观念
不过是千百年来制约累积的结果
毕竟人类起初相当原始
数百年前 他们没有像样的衣物蔽体
可能还在用树叶之类的东西遮身
而如今 人们却跳到了另一个极端
对穿着打扮极其讲究
对刀叉的使用方式讲究到苛刻
他们完全无法容忍任何不同
我不喜欢 成了口头禅
张口闭口都是
我不喜欢这个 我不喜欢那个
当这些人来到印度 张口就是 我们不喜欢
印度人问他们 不喜欢什么
英国人会说 不喜欢印度人的穿着方式
好吧 你们爱怎么穿就怎么穿
也请让印度人按自己的喜好着装吧
那么 为什么会觉得
你在英国穿的服饰会适合印度呢
印度可是酷热难耐的国家呀
但他们却会回答 不 我们就该这样穿
这种制约的模式实在可笑
而且这种制约已经根深蒂固
以至于人们对其背后的荒谬视而不见
例如 若英国女王邀请你参加活动
你就必须身着燕尾服
而如今 一套燕尾服价格不菲
那么人们往往得去特定的店铺租借
那些衣服有可能松垮 有可能紧绷
我曾见过参加女王派对的宾客
根本认不出他们是谁
因为有人穿得像查理.卓别林
有人像劳雷尔 有人像哈迪
我根本认不出谁是谁
后来有人告诉我 那是某某大使
我心里直犯嘀咕 天啊 我跟他很熟啊
怎么变成这副模样
他们连路都走不直 步态因衣服而变形
衣服太紧的勒得动弹不得
太松的又晃荡不止
但 你必须穿这样的衣服
所有这些所谓的 正式礼仪
早已被你们接受 成为你们的一部分
因为你们早已对所有这些制约全盘接受
而另一极端则变成了
我们要抛弃一切 什么都不要
的反文化思潮
我曾遇到一位男士 他穿的裤子布满破洞
试想在伦敦的寒冬里穿那样的裤子
我问他 为什么要穿带破洞的裤子
他回答 这是 Holey(意思是洞)裤 呀
我心想 Holy(意思是神圣的)
我忍不住说 天啊 这样会得静脉曲张的
多可怕啊
他却反驳
这有什么错 我们是反文化群体
所以现在就要穿破洞（holey）裤
我的意思是 不仅没受过教育的人
会陷入这种愚蠢的思维
很多受过良好教育 地位显赫的人
同样被严重制约
而这种制约早已对人类造成了巨大伤害
例如 在西方 接受弗洛伊德的理论
已完全演变成一种绝对的宗教
弗洛伊德俨然成了基督般的存在
尽管他是犹太人
其对西方文化的支配之深重
让我完全无法理解
这样一个愚蠢之人的影响力
若他来到印度 恐怕早被扔进海里了
但这种制约的本质在于
凡是写下来的东西都被奉为法则
而西方人对弗洛伊德的接受
达到了如此程度
以至于西方文化
彻底陷入了自我毁灭的境地
没有尊重 没有道德 不存在崇高之物
所有价值体系分崩离析
只因为他们接受了这些荒谬言论
因为它们是写在书本上的
直到今天 我仍听见有人说
某本书里就是这么写的
那本书里也这么记载
这是何等可怕的制约
比如 《圣经》里写着
犹太人将基督钉在十字架上
简直胡说八道 用用脑子吧
犹太人怎么可能钉死基督
当时犹太人是多数群体
你可曾听说过在任何国家
一个人会因 民众一致同意
而被钉上十字架
真正的凶手是罗马政府
但将罪责推给犹太人
是一个名叫保罗的狡猾之徒的好主意
人们接受了这种说法
因为这种说法正合他们仇视犹太人的心意
而犹太人
后来又造就了弗洛伊德这号人物
因而 所有这些制约都会引发相应的反应
而随后这些制约不断累积
一旦累积起来 其反应也会随之激化
最终你得到一个充斥着
各种混乱 恐惧 暴力与破坏的国家
制约还更多地与 占有欲 共存
这是我的土地 这是我的财产
那个也是我的
诸如此类的观念愈演愈烈
甚至连信仰 无形之神 的人
也会为土地而战
为何会这样
既然他们信奉的是无形之神
又为何要为一块土地而战呢
然而 他们仍然为土地争斗不休
而且这种对土地的争夺
甚至会发展到极端残酷的地步
让整个国家卷入灾难
如果你仔细观察
形形色色的制约早已蒙蔽了人们的双眼
例如 人们信奉《古兰经》
但一个简单的事实是
《古兰经》绝对不是穆罕默德本人所写
祂本人并不识字 也不会写字 这是事实
祂去世后整整40年
《古兰经》都未曾被书写成文
后来一个名叫穆阿维叶（Muawiyah）
或类似名字的人出现
他杀害了哈兹拉特·阿里和他的儿子们
此人就是第二任哈里发
（caliph 意思是领袖）
而第一任哈里发早逝
随后 他竟然为了自己登上哈里发之位
还杀害了第三任 第四任哈里发
更甚者 第四任哈里发的肝脏
被这个恶棍的母亲吃掉了
这个恶棍憎恶女性
于是 此人将所有反对女性的内容
都写入《古兰经》
而人们竟因为 这是《古兰经》里写的
就全盘接受了
曾有人取笑《古兰经》
写了一本书批判其中的谬误
说那里面全是愚蠢之类的内容
于是我问他
你写这样的书有什么用呢
到底有什么意义
他回答 我没想过有什么用
我追问 那你为何要写
书总得有用吧 这是本无用的书
它唯一的 用处
就是让非穆斯林读了嘲笑伊斯兰教
而穆斯林会说
瞧 这是我们的圣书
无论写了什么我们都信奉
我们就被这样制约着
所以你根本没解决问题
他问 那我该怎么办
我答道 你该另写一本书来说明
我所写的关于《古兰经》的内容
全是一派胡言
因为我知道
《古兰经》并非穆罕默德亲自所写
不要写任何反对穆罕默德的话
祂是原始宗师达陀陀哩耶的化身
这是事实
你只需写明《古兰经》并非穆罕默德所著
所有内容都是其他人所写
若你知晓基督曾过着何种生活
这种制约便可被消除
这一点至关重要
首先 祂诞生于马槽之中
在马槽诞生 意味着出生贫寒
也意味着祂在启示世人
无需金钱 无需大量财产
亦无需任何身外之物来让人刮目相看
在那个时代 人们尊崇苦行者（tapasvis）
尊崇那些践行苦行（tapasya）的人
那是一个苦行的时代
于是祂降临尘世 以苦行者的方式生活
然而与之形成鲜明对比的是
如今的基督徒可能是
你能想到的最纵欲享乐的群体
你走进任何一个基督教国家
都会惊讶地发现
他们如何沦为金钱与手表的奴隶
看到他们 追随基督 的生活方式
真是令人震惊
他们声称 是的 我们追随基督
那么 追随 的真谛何在
祂在前方走 而你却背对着祂往后退
这能叫 追随 吗
无论是天主教会还是新教群体
只要你仔细观察
都会感到震惊
我实在无法理解
他们究竟是如何 追随基督 的
直到现在 我都没搞明白
因为天主教徒唯金钱是从
他们从基督那里学到的唯一一点
竟然是基督参加一场婚礼时
把水变成酒并分发给众人
但这里说的 酒（wine） 其实只是葡萄汁
在希伯来语中 葡萄汁也被称为 酒（wine）
谢天谢地
我读过直接从希伯来语翻译的《圣经》
其实那应被称为 draksha
(梵文意思为 葡萄汁 )
因为你不可能瞬间变出酒精来
酒精需要让葡萄不断地腐烂
而且人们说 腐烂得越久酒越香
他们会在酒瓶上写上 25年陈酿
于是这酒的价格就更高
若酒有三百年历史 更是天价
所以必须让葡萄腐烂到臭不可闻
才能酿出佳酿
这是事实
那么基督
又怎能瞬间 在那一刻就变出酒精来呢
但如今我发现竟有这种现象
有人去世 人们开香槟庆祝
庆祝什么 总算摆脱了这个废物吗
或者有人出生也开香槟庆祝
尤其在圣诞节当天
千万别做完礼拜后
去任何一个基督徒家里做客
就连印度的基督徒都开始效仿西方人了
因为印度的基督徒
居然相信基督诞生在英国
所有这些观念究竟从何而来
正是因为英国人 葡萄牙人 法国人
把基督教带给了我们
可话说回来 他们算真正的基督徒吗
他们又有什么资格
把基督教带到这片土地
他们把基督教传遍了世界各地
尤其是西班牙人和葡萄牙人
曾环游世界去 传播基督教
如今你看看那些人 他们生活得一团糟
简直就是一群酒鬼
昨天我回程时
大海洋溢着幸福与喜乐
海浪涨得很高
这种情景常伴随着我
但我看到
有四五个基督徒唱着圣诞颂歌走来
却个个酩酊大醉
我当时就想
他们恐怕很快要淹死在这海水里了
这就是基督教带给人类的 伟大恩赐
你可以随心所欲地喝酒
我想说 这酗酒的风气到底从何而来
恐怕只有天晓得
但显然和基督徒脱不了干系
穆斯林无疑也喝酒 但他们偷偷摸摸地喝
不会公开喝酒
更不会把喝酒当成宗教义务
想想看 教堂里举行圣餐时
他们给你喝一种气味难闻的酒
喝了那玩意儿以后你还怎么和神沟通
一旦喝醉 你就完蛋了
但所有这些事却在发生
所以今天我们谈论基督
祂驻守在额轮 掌管松果体与脑垂体
借此 祂掌管我们的制约
若我们追随于祂 便不会被任何事物制约
因祂只论及 灵
灵本不受任何事物制约
凡是有益于灵的 契合灵的事物
才会被接受
属灵的人抱持的是一种全然不同的态度
就像我知道此地有些人住得并不舒适
有些人被安置在四处的帐篷里
但他们仍感到享受
因他们享受这份灵性的氛围
他们不在意
睡在哪里 生活在哪里 拥有什么
这都是因为你已踏入神的国度
然而那些尚未达到此境界的人却满腹牢骚
这不好 我要这样 要那样
他们追求所有的物质享乐 烦扰所有人
批评所有人 迁怒所有人
但实际上 他们从未得到过灵性的喜乐
除非他们完全成为了灵
否则永远无法达至真正的喜乐
基督曾公开说过 你必须认识你自己
《古兰经》中也有同样的教导
穆罕默德曾说过
除非你认识你自己 否则无法认识神
我发现《古兰经》中仍保留着许多真理
尽管已被穆阿维叶之流（Muawiya）所篡改
《圣经》亦是如此
犹太教的《托拉》（Torah）等经典
同样蕴含诸多真理
但这些真理都被那些人的思维 理性分析
以及出于自身利益而进行的调整所掩盖
事实上 我们必须明白
基督从未创立任何排他性的宗教
从来没有
没有人创立过
尤其是穆罕默德 祂谈到亚伯拉罕
谈到摩西
谈到基督及圣母的次数
比《圣经》中提到的还要多
祂尊敬圣母
祂还说过 在祂之前已有超过十万位 瓦里
瓦里 即获得自觉的灵魂
然而 穆斯林仍是某种 独特 的存在
因为他们声称自己为穆斯林
是否饮酒无关紧要 是否沉迷女色无关紧要
是否杀人也无关紧要
他们追逐着一些被禁止的事物
但依然坚称自己是穆斯林
基督徒也是如此
在他们得到自觉之前
很难找到一个真正的基督徒
一个真正追随基督的人
当然 得到自觉之后 你就与众不同了
但要做到这一点 你必须跨越这个额轮
额轮也控制你的 自我
基督在其一生之中
展示了 自我 如何运作
祂自己被钉上十字架的经历本身就表明
象基督这样纯洁的伟大化身
竟被钉在十字架上
这显露出人们的本性
那些人对祂做了什么
那些愚蠢的人如何折磨祂 迫害祂
最终当时的政府
又是如何将祂钉上十字架上
起初有许多霎哈嘉瑜伽士
我应当说
他们当时被称为 诺斯替教徒（gnostics）
在梵文中 gn 意为 知识
诺斯替教徒（gnostics）
拥有关于 真我 的知识
基督曾说 你们应当
祂说 认识你们自己
又说 你们必须叩门
意思是你们必须拥有纯洁的愿望
否则一切都无法成就
无人能强迫你
基督掌管 自我
是赋予你平衡的那一位
然而 若你去往西方
就会发现那里的人们
只不过是一群自我象驴子一样愚蠢的人
他们的言谈方式 彼此相处的行为举止
真令人瞠目结舌
他们被称为 发达 的
但天晓得这 发达 从何而来
人们说
哦 他们非常先进 考究 如此这般
当额轮被感染时
基督在《主祷文》中曾说过
宽恕我们的过错
如同我们宽恕别人的过错
这句话意义重大
但我在西方看到一种情况是
人们不懂得如何宽恕
内心充满仇恨 而且他们无法请求宽恕
因为他们被可怕的 自我 充斥着
尽管他们会感到内疚
却从不会开口祈求宽恕
他们从来不会说
神啊 请宽恕我所做的一切
如今这已是司空见惯的现象
例如 纳粹曾杀害了无数人
如今你仍能在意大利
看到有新纳粹分子不断冒头
他们对自己的所作所为毫无羞耻之心
这种情况的发生
原因在于人们与基督失去了真正的连接
首先 若你与基督连接
你的 自我 就必须被终结 这是绝对的
而这种从不同源头滋生的自我
本质上是一种虚幻
彻头彻尾的虚幻
人们带着这种 自我
试图愚弄他人 炫耀自己
比如 有一个关于沙赫佩什的故事
(出自乔治.梅雷迪思的《希尔皮尔的惩罚》)
不知你们是否读过
故事里 希尔皮尔去见一位
名叫沙赫佩什的国王
对他说 我是一位了不起的建筑师
能为您建造一座宏伟的宫殿 有这有那
他那装腔作势的样子让国王信以为真
国王说
好 你去办吧 我会给你一大笔钱
当时希尔皮尔带着傲慢的态度大肆吹嘘
手势夸张 浑身透着自负
连国王也被他完全迷惑 给了他大笔钱财
然后六个月后 他回来了
禀报说 宫殿建好了 请您去看看
国王到了地方 只看见一片空地
别说宫殿 什么都没有
国王心想
这人是出了什么问题还是怎么回事
他反复查看 他到底发现了什么
最终他确认那里根本没有建筑
国王立刻意识到
是自我蒙蔽了自己
这位国王其实非常聪明
他意识到了这一点
于是开始演戏 说 看 这是主路
沿着走就能到宫殿
现在把门打开
其实那里空空如也 只是在讲一个故事
希尔皮尔对国王说
这是您的宝座 请上座
国王说 你先坐
国王便让希尔皮尔
坐在根本不存在的宝座上
想象一下 这多煎熬呀
国王还说 你看
我想看你坐在上面的样子 我喜欢看
希尔皮尔就被迫这么干坐了一小时
又坐了两小时
最终 希尔皮尔瘫倒在国王脚下认错
王啊 对不起
这里没有宫殿 没有宝座 什么都没有
但国王早已损失了全部钱财
于是将希尔皮尔囚禁起来
施以鞭刑和各种惩罚
所以 这就是对自我有虚假认知的结局
这种 自我 能将人拖入愚蠢的深渊
而纵容自我膨胀的文化
则是最糟糕的文化
我见过一些广告宣称
你必须抽这款香烟
因为它能彰显你的自我
但在印度文化中
彰显自我是极其愚蠢的行为
人们会嘲笑那些试图炫耀自我的人
在马拉地语里 若有人炫耀
人们会说
他正攀附在一株小小的鹰嘴豆的灌木上
整个文化体系就是如此
所以没人能滋长自我
若有人滋长自我 立刻就会被纠正
尤其在马哈拉施特拉邦
自我很难发展出来
你一旦开始自我吹嘘
自我的气球立刻会被戳破
不过我认为在印度北部
自我似乎稍微被容忍
人们确实爱说大话
我们是了不起的政治家 说话有权威
我要做这个 我要做那个
我们要启动这个项目 那个项目
有一点必须说明 基督从未这样说过话
祂从不会那样说话
若你看祂讲道的内容
是如此深邃且富有启迪性
尽管那位保罗先生后来尽力歪曲
你依然能看到
基督如何与人们交谈 给出不同的解释
比如得到自觉后会发生什么
种子如何萌芽
又如何可能被毁坏
祂都向人们优美地阐释过
但我认为 那时祂的讲道并未产生太多影响
祂的一生如此迷人而美丽
祂如流星般降临尘世
却在人们心中烙下难以磨灭的印象
祂被钉十字架是这场 游戏 的一部分
因为祂必须打开额轮的通道
正是为了穿越额轮 祂才被钉上十字架
但祂传递的信息并非被钉上十字架
人们佩戴十字架 对此我感到很痛心
祂被钉上了十字架
但那并非祂要传达的信息
祂受难不是你们应该庆祝的事
竟然有人在庆祝这个
你们应该庆祝祂的复活
因为人类是要获得复活的
在霎哈嘉瑜伽中
不再有人需要被钉十字架然后复活
因为有基督的那一次受难就已足够
那一次就已足够了
你无需将十字架扛在肩上 不必如此
祂已为你承担了一切 为你成就了一切
圣经上说 祂为所有罪人而死 这是事实
若祂未成就此事
打开你的额轮会很困难
因为正如我所说 人类面临两个问题
一个是 制约 另一个是 自我 （ego）
基督的受难促成了
人类这两种可怕的劣根性的消解
祂的生命需要从极为深刻的意义上去领悟
但如果你像记者一样提问
为何祂要让自己被钉在十字架上
若祂是神 为何会被钉死在十字架上
那么问题来了
我们该如何
向这些对轮穴一无所知的记者们解释
祂为何被钉死在十字架上
因为那是一个苦行与牺牲的时代
因此佛陀 大雄与基督这三位伟人
都走向了彻底的弃绝
祂们过着伟大苦行者的生活
祂们做这一切是为了我们 而非为自己
祂们本无需如此
也并不渴求如此
但祂们必须这样做 来净化我们
赋予我们恰当的 智慧（medha）
你看 你们所称的十一个毁灭力量的轮穴
需要被完全洁净
而祂们牺牲了自己的生命
舍弃了生活中的所有享乐
对祂们而言 这并非牺牲
只是祂们所选择的一种活法
对这样的人来说 不存在 牺牲 的概念
而是要做些什么
来帮助未来的人们打开轮穴
没有祂们 我们无法成就霎哈嘉瑜伽
对祂们来讲
必须要为我们净化这三个轮穴
其中之一就是基督对应的轮穴(指额轮)
这一切皆由祂们成就
正因如此 霎哈嘉瑜伽
如今才能如此美妙地创立 传播并成就
我们应当深深感激祂们
当然 其他所有降世神祇也都给予了帮助
你看 喉轮 还有心轮 以及所有这些
比如右心轮 左心轮
圣经中所称呼的所有 天使
都已帮助我们跨越难关
在我们人类的进化历程中
所有这些降世神祇都肩负使命
为我们搭建了攀升的阶梯
所以 最终 你在第六个能量中心(额轮)
达到 苦行（tapa） 的状态
继而进入 真理（satya） 之境
当灵量进入大脑边缘系统时
真理便通过霎哈嘉瑜伽降临你身上
灵量点亮大脑边缘系统 塑造开悟的人格
继而连接 无所不在的神圣浩爱的力量
借由这股神圣浩爱的力量
你将获得彻底的蜕变与转化
所以 这些降世神祇
对人类灵性升进的贡献是伟大的
而基督的贡献最为卓著
当我们说要 追随基督 时
应当努力审视自己 无执着 的程度
据说曾有祂的兄弟姊妹或某亲戚
前来找祂
人们说基督有兄弟
但祂指着门徒说
谁是我的兄弟 这些人才是我的兄弟
他们才是我的亲人
格尼殊哇也曾说过同样的话
他们将成为你的亲人
马拉地语
Soyadikar te chi soyadikar te
意为 他们将是你的亲人
他们将是你的兄弟姐妹
而未得到自觉的人则不是你的亲人
因为他们无法理解你 也无法进入神的国度
所以不算是你的亲人
基督的一生过着极为简朴的生活
从不在意衣着或其他身外之物
世俗中所有的制约都与祂无关
但祂并非不知羞耻的人
不会接受赤裸身体等放纵行为
关于大雄（Mahavira）
甚至存在一个极大的误解
据说 有一次
祂在一座长满灌木丛的花园中祈祷
身上仅有的一块遮体布被灌木勾住了
于是祂将布撕成两半
用其中一半包裹身体
锡吕.克里希纳前来考验祂
对祂说 我一无所有 近乎赤裸
既然你是一位国王
何不把你的衣服给我呢
于是大雄便取下自己仅有的一块布
赠予了克里希纳
然后自己用树叶遮身
从自己的花园回到祂的宫殿
如今你看那些耆那教徒
他们总把事情搞得极其糟糕
还一直侮辱大雄
多数追随这些伟大的降世神祇的人
实则一直在侮辱祂们
这些人并非追随 而是侮辱
从他们的行为 你就能看出
他们对这些降世神祇
竟形成如此恶劣的认识
我在芝加哥遇到一位先生 当时天气极冷
他是
哈瑞.罗摩.哈瑞.克里希纳 教派的领袖
身上只裹着一条极薄的腰布（dhoti）
在我面前冻得发抖
我问 怎么了
他说 我感觉很冷
我又问 为何穿这条腰布（dhoti）
他答
我的导师告诉我说 穿腰布就能进天堂
我反问 真的吗
印度有百分八十的百姓都只穿腰布
难道他们都能进天堂
恐怕很多人早都到那儿了
那你去了天堂 还有位置吗
他听了很不高兴
我接着问
你为何剃光头发 还留这么一小撮辫子
我们叫它 shendi 印地语叫 coti
不知道你们这儿怎么称呼 叫猪尾巴
对 叫猪尾巴
然后他说 因为导师让我剃光头
留这个小辫子的发型
我当时就想 说不定到时候
他会被一根绳子拴着小辫子拉进天堂吧
我又说
卡比尔（Kabira）早就说过
他可是试图打破所有思想制约的人之一
他说 若你剃光头就能进天堂
那每年被剃两次毛的羔羊会怎么样
它岂不是会比你更早到天堂
这是事实 这些事是如此愚蠢
还有一些耆那教的苦行僧会完全赤裸身体
并拔掉自己的头发
你知道 法律允许他们在街上赤裸行走
而这其实是在侮辱每一个人
所有这些以宗教名义发生的愚蠢之事
甚至还打着佛陀 大雄和基督的旗号
正是这些人试图让我们背离理性
因为你必须跨越这个（额轮）
你所有的局限
都源于这种思维和思想制约
我们必须超越这些
因为靠着思考我们能做什么呢
我们只会沿着线性路径去思考
而思维中并不蕴含真理
结果一切都会像回力镖一样反弹回来
最终你会完蛋
我们必须超越这个头脑 务必理解这一点
基督所做的这些
是为了让我们能够超越自身的头脑
若你不知如何超越头脑
最好坐下来冥想 从中探寻答案
带着这颗头脑 各种问题会接踵而至
脾气会上来 阴谋诡计会出现
嫉妒心也会生出
我们内在所拥有的 灵性六大敌人
都会通过这颗头脑 即所谓的思维与理性
来到我们身上
世间万物皆可被合理化
比如 你为何谋杀妻子
因为我恨她 她这样那样
但你也不能因此谋杀她
又如 你为何谋杀丈夫
因为这个 因为那个
正是因为这颗头脑 我们开始做出
各种绝对错误 甚至罪孽的事
随后又试图用理性为这些恶行开脱
对抗额轮 违背实相
然后用你的思想制约 用你所谓的 自我
为自己的行为辩解 为何你会这么做
只要我们一直如此作为
就永远无法超越头脑
我们太过自我满足 自视甚高
那么 我们该如何摆脱这种状态
唯有内省
但内省非常困难
因为人们畏惧自己 不愿进行内省
因为 一旦他们开始内省
就会意识到自己曾经多么罪孽深重
就会意识到自己曾做出多少错误之事
然后就会憎恨自己
因此 人们不愿意内省
但我们应该内省 这一点至关重要
内省对你克服额轮的这两大障碍
(即制约和自我)非常有帮助
我多次告诉过你们 不要与任何人争论
因为那些主动挑起争论的人
往往充满了 自我
而他的自我会作用于你
于是 行动与反应的循环就此启动
我们也逐渐养成
对一切事物都做出反应的习惯
尤其在西方
我观察到人们对任何事都要做出反应
就像现在 这块布已经铺好在这里
他们什么都不用做
却说 但这个本可以更好啊
这块布为什么这么薄
哎哟 那你来出钱 你来买吧
他们四处走动 嘴里念叨着
快看 看看这人 像什么样子
要是碰到乞丐 就开始批评
他们批评政府 逮着谁都要批评一番
可你自己呢
与其批评 为什么不做点实事
要是你帮不上忙 也不打算付诸行动
那又何必反应
我们养成的最坏习惯 就是动辄就反应
还觉得自己完全有权利去反应
你有权反应 但这种权利只会自我毁灭
凡事都评头论足 根本不恰当
你没有资格凡事都去反应
情况已经严重到了这种地步
你只需静观 静观这一切
一旦你开始静观 就会惊奇地发现
自己开始观看一场戏剧
就是人们所称的 幻相的戏剧
并且你会看清
自己在这场戏剧中所处的位置
静观的能力需要不断培养
始终省察自己 我正在静观吗
许多人说我的记忆力极佳
因为我始终在静观
一切都像一幅幅画面一般
在我内在记录下来
然后当我需要表达或纠正时
所有曾静观到的一切都会自然浮现
来帮助我
首先 我们不应对任何事物做出反应
有些人执着于金钱
遇到金钱相关的便会陷入反应
他们不肯付出钱财
将所有的钱都据为己有
甚至在霎哈嘉瑜伽中
这类情况也时有发生
我见过一些人对金钱吝啬至极
另一些人却总想讨好他人
于是把钱浪费在毫无意义的奢华之物上
其实根本没必要这样挥霍
反应可能由任何事物触发
看到某样东西
你就起反应 甚至沉迷其中
浑然不觉自己正把所有的大脑能量
浪费在无意义的事情上
这种反应恰恰
发生在你完全失去判断力的时候
你不知道这种反应让自己失去了什么
又得到了什么
而这种反应终将彻底摧毁你内在的生命
因为你始终心神涣散
一会儿陷在这里 一会儿困在那里
心神完全无法安住
如果你是个特别爱批评的人
那就尽力彻底改掉这个习惯
转而批评你自己吧
把那股能量转投向自身
我有什么资格批评别人
我凭什么对任何事都起反应
向自己发起挑战
你会发现 自我 会逐渐消退
有一天有人来找我
对我说 母亲 我特别愤怒
恨不得揍所有人一顿
我告诉他 好啊 你这么办
拿只拖鞋往自己头上敲
问题就解决了
这是唯一能让你改掉
想揍人 习惯的办法
他不太乐意 但我觉得他后来有所改善
你也应当审视自己的制约
我是个有制约的人吗
如果有制约 这制约是好是坏
至少 你应拥有好的制约
但即便如此 若你的制约走向极端
仍会给自身和他人带来麻烦
多数仪式之类的东西
开始都是一种好的制约
后来却成了让人无法挣脱的陷阱
这是其中不可分割的一部分
我们必须接受这一点
那么我们该如何做
我们不应起反应 只需静观这场戏剧
你会惊讶地发现
无需花费分文 无需踏入剧院
每时每刻都能看见在你眼前上演的戏剧
而且非常有趣
无论它是荒谬的 可笑的
还是像你在电影里看到的那样
打人之类的事
你只需观看 不必起反应
若遇到任何
你认为极其扭曲 丑陋 不道德的事物
索性不去看 就完事了 过去了
所以 不要给你的头脑增加负担
因为我们通常所说的 头脑
实际上是位于视神经交叉中心的额轮
试想一下 额轮是多么核心的位置
而额轮受到任何干扰
会对这个大脑产生何种影响
大脑本质上不过是一团脂肪
因此（必须真正去觉察 ）
额轮如何影响你
它如何运作并制造出种种扭曲的影像
同样 你也会发现 由于制约的作用
人们在心理上如此不安与堕落
但基督的纯粹本质是纯真
这一点你们都知道
祂就是锡吕·格涅沙
锡吕·格涅沙是永恒的孩童
基督也拥有完全的纯真
因为祂不起反应
因为祂不受制约影响
孩童不像我们这般深受制约影响
若你与孩子交谈
会惊讶地发现他们多么纯真
说话多么天真无邪
有一次 我外孙女问我
您怎么看待老虎可怜的幼崽
我问 为何这么问呀
她答
您知道的 虎爸爸告诉虎宝宝们要吃人
可它们能怎么办呢 毕竟它们得吃人啊
你看 多纯真
于是我告诉她 老虎完全受神的掌控
无论它们做什么 都无需承担责任
唯有人类 被神赋予了自由意志
也唯有人类 才会以这样的方式做出反应
所以对动物而言 它们是 pashu
意思是它们完全受全能之神的掌控
它们依据本性（swabhava）而活
蛇就是蛇 虎就是虎 狮子生来便是狮子
但人类却能一会如蛇 一会又像蝎子
转眼又能如雄狮 甚至可以像任何东西
你瞧 有时你会突然发现一个渺小如虫的人
竟会如雄狮般对你怒吼
你不禁疑惑
这炮轰般的怒吼从何而来
事实就是如此
你无从知晓他们会以何种姿态出现
也不知道局面会演变成什么样子
没个准谱
人类之所以产生这般反应
是因为他们未与神建立连接
一旦人们与神连接 便会静观这场戏剧
将一切交托于神
只需一个班丹 他便能解决所有问题
只需一个班丹 便能解决所有问题
但前提是 他必须与神完全连接
这方法真的有效 真的有效 确实有效
如今已不是基督降世的时代了
此刻 这无所不在的生命能量
（Paramachaitanya）已全然启动
它已被激活 正成就一切
现在有人问我格涅沙雕像的事
(1995-9-21出现了印度各地的
格涅沙雕像 饮用 牛奶事件)
问我格涅沙是否真喝了牛奶
我回答 一切皆有可能
如今 这无所不在的生命能量
正在进行着不可思议之事
远超我们的理解
一切都是奇迹（chamatkar）
那么这件事当然可能发生
我从未听说格涅沙如此喜爱牛奶
但或许是为了祂的小老鼠坐骑才喝的吧
这可说不准
有人问 那湿婆神为何也喝牛奶
我答 随它去吧
湿婆神想喝 就让祂喝牛奶吧
其实 我们的牛奶产量太高
想必是神祇们想消耗一些呢
但这不过是看待事物的一种方式
要明白
当这一切皆由无所不在的生命能量运作时
它们正在行此奇妙之事
我是说 我从未要求它们做什么
例如 当我在布里斯班的灵舍休憩时
天空中竟浮现出彩虹
我本就特别喜爱拉斐尔的画作
因他所描绘的圣母与圣子的面容
极其精准地传达出母子之情
你能想象吗 那幅画作竟显现在天际
可我从未吩咐它们要展示拉斐尔的作品
我当时正在安睡 甚至未曾留意
但就在那时 圣母玛利亚背后的光环
竟来到了祂的头顶上方
这究竟是拉斐尔本人的杰作 还是
我也无从解释
我该如何解释这一切
无所不在的生命能量正在做各种各样的事
而它做这一切
正是为了让你信服霎哈嘉瑜伽
因为直到今天 仍有许多人
自诩非常理性 聪慧 博学
却不愿接受霎哈嘉
既然确实存在一种神性的力量
既然真有像这样的活跃的力量存在
你又怎能质疑
怎能否定
因为这力量是无限的
已渗透进每一个原子与分子之中
它从不搞像 隔空移物 一类的把戏
但它能成就的是那些绝对不可能之事
它正在这样成就着
因此 对我们而言
信靠这已被激活的无所不在的生命能量
是唯一的出路
所以你需将自身
交托给那片极乐的海洋
让这股伟大力量去处理所有境况
而你自当不起反应
这股力量如此高效 迅捷 快速
遍及各处 洞晓一切
并且深爱你 尊敬你
只因你是一名霎哈嘉瑜伽士
这正是当下的实相
值此圣诞欢庆之际 我们应当明白
我们真正所欢庆的是
我们自身的灵性升进 已经取得的成就
以及我们已经达到的
和我们必将达到的崇高境界
就灵性层面而言
我们只应怀有一种抱负
我们应该将所有抱负
交托于这无所不在的生命能量
对它说 请您来照看它们
而且你越是成长
越能恰当运用额轮
而培养出这种不起反应的态度
并非愤怒 也不是缄默
而是一种非常愉悦平和的性情
人们或许会认为 我告诉过你不要说话
不 不是的 你当然要说话
你要和人们交谈 要欢笑 要享受
但这一切都应该充满喜乐之情
这正是他们所说的圣诞节的意义
营造一个充满喜乐的氛围
可惜很多人他们无法营造出喜乐
于是他们喝酒
我的意思是
你也要给他们一些理解与宽容
想想他们为什么喝酒
因为他们认为喝酒能给他们带来喜乐
如今 我们对自身的认知
必须非常清晰明确
特别是有些人不冥想
他们就是不冥想 也不愿成长
他们虽然是霎哈嘉瑜伽练习者
却不进行冥想
这很令人惊讶
我能分辨出谁有冥想 谁没有
因为（不冥想的人）内在缺乏深度
他们想拥有这个 想得到那个
这无可厚非
但冥想呢
如果不冥想 你的额轮
就会完全被思维覆盖 最终迷失
所以 你必须冥想
如果你不冥想 我也会感到痛苦
如果在霎哈嘉瑜伽中你没有抱负
那最好离开
因为你就像一粒
已经发芽却注定要被浪费的种子
有些人来到这里
只是因为想寻求某种平台或曝光机会
有些人则是想从中获利
想利用霎哈嘉瑜伽赚钱
还有些人只是想与人交流
分文不花就能环游世界
所有这样的人对自己都没有真正的帮助
如今 你已全然富足
所有神圣的宝藏都在你面前
而你却不愿接纳 不愿沉浸其中
我们还能说什么呢 这样做并不明智
正如我常说的 你无需自我折磨
无需放弃任何东西
也不必像基督那样生活
或像基督那样降生在马槽中
这一切祂早已为你成就
现在 加入吧
但如果你要进入神的殿堂（darbar）
就当配得上这份荣耀
当你真正值得进入神殿时
便会惊喜地发现
你所有的问题都会迎刃而解
你的自尊也会得到保全
这样的事例不胜枚举
但如果你没有自尊 不尊重自己的自觉
对自身的灵性升进与助人获得自觉
缺乏深度投入
一切都将徒劳无功
我来到这里
是为了告诉你们基督当年未能言说的真理
我必须完成祂欲传达却未竟的使命
我对你们所说的一切 皆已成就
你们都已获得自觉
但作为霎哈嘉瑜伽士 你们要发展自尊
切勿对自己产生荒诞的认知
只需铭记 你是一名霎哈嘉瑜伽士
这便是今日在此庆祝基督诞生的人
真正需要具备的自我认知
基督降临尘世 本是全然纯真的存在
祂实际上是锡吕·格涅沙的化身
我已向你们证明 碳原子长什么样
以及如何借此来证实
基督是 阿尔法（α）与欧米伽 （Ω）
同时祂由 唵（ॐ Omkara）
与 万字符（卐 Swastika） 所构成
这一切我们已都通过实验验证
我们找到了证据 这一切真实存在
而其中最伟大的成就
就是尊重你内在的纯真
请务必尊重这份纯真
这正是你们今日应祈求的 保持纯真
而神会护佑所有纯真之人
不必担忧 真的无需担忧
我曾见过孩童从七层高楼坠落
却安然无恙 毫发未损
为何如此 是谁在护佑他们
是天使们
你们也见过自己周遭环绕天使的照片
所以 请努力活得简单 纯真 不起反应
保持内心的宁静与平和
因为我们此刻谈论的
是一场全球性的转化
人们将在内心寻得安宁
并建立一个
充满和平 喜乐与灵性的新世界
愿神祝福你们所有人
2025年12月24日 中国集体翻译制作